cimirun AnonosAxochn. 83

liberam praeter arcem, pontem, expeditionemque, in
perpetuum ius libenter admodum concedo, quatinus
diebus uitae suae possideat; et post se cuicumque
uoluerit haeredi derelinquat. Quod si quisque, quod
non optamuS, huiusce donationis cartulam adnichilare
temptauerit, coram Christo se rationem redditurum
agnoscat. Et huius doni constipulatores extiterunt
quorum inferius nomina caraxari uidentur.

›1‹ Ego Eadgar rex Anglorum hoc donum largitus
sum. ›1‹ Ego Dunstan archiepiscopus consensi et
subscripsi. »Ιη- Ego Oscytel archiepiscopus consensi
et subscripsi. ›1‹ Ego AElfuuold episcopus consensi
et subscripsi. ›1‹ Ego AE’Seluuold episcopus con-
sensi et subscripsi. »Β Ego AElfstan episcopus
consensi et subscripsi. ›1‹ Ego Uuinsige episcopus
consensi. »Β Ego Osuuold episcopus consensi. *1⁴-
Ego osulf episcopus consensi. ›1‹ Ego Eadelm epi-
scopus consensi. ›1‹ Ego AElfere dux. ›1‹ Ego
AE’selstan dux. ›1‹ Ego AElfeh dux. ›1‹ Ego Ordgar
dux. >1⁴ Ego Byrhtnob dux. ›1- Ego AE'Geluuine dux.
»Β Ego Byrhtfern minister. >1⁴ Ego AEtseluueard mi·
nister. ›1‹ Ego AElfuuine minister. ›1‹ Ego Orduuald
minister'. ›1‹ Ego AE’Selsige minister. »Β Ego AElf-
uuold minister. ›1‹ Ego Uulfstan minister. ›1‹ Ego
AElfelm minister.

 

MCCLXI.
EADGAR, 968.

›1‹ REGNANTE in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo, qui imperio patris cuncta simul sancti
spiritus gratia uiuificante disponit! Quamuis enim
uerba sacerdotum et decreta iudicum in robore firmi-
tatis iugiter perseuerent, attamen, pro incerta futu-
rorum mutabilitate annorum, cirographorum testa-
mento sunt roboranda. Quapropter ego Eadgar

totius Brittanniae basileuS‚ quandam telluris -parti-
e 2

