eruant Anonoszlxomosn. 99

MCGLXX.
sinesin, 970.

›1‹ anmnu fortiter detestanda totillantis saeculi
piacula diris obscoenae horrendaeque mortis circum-
septa latratibuS, non nos patria indeptae pacis secu-
ros, sed quasi foetidae corruptelae in uoraginem casu-
ros prouocando ammonent, ut ea toto mentis conamine
cum casibus suis non solum despiciendo sed · etiam
uelut fastidiosam melancoliae nauseam abhominando
fugiamus, tendentes ad illud propheticum, ‘ Diuitiae
si affluant, nolite cor apponere? Qua de re infima
quasi peripsema quisquiliarum abiiciens, superna ad
instar praetiosorum monilium eligens, animum sempi-
·ternis in gaudiis figens, ad adipiscendam mellifluae
dulcedinis misericordiam perfruendamque infinitae
laetitiae iocunditatem, ego Eadgar, per omnipatrantis
dexteram, totius Britanniae regni solio sullimatUS,
quandam ruris particulam J. uidelicet cassatos,
in loco qui celebri oet Stoce nuncupatur uocabulo,
sanctae dei aecclesiae, ad reuerentiam beati Petri
apostolorum principis, necnon beatae AEbeldri’Sae
perpetuae uirginis dedicatae, loco qui celebri Elig
nuncupatur onomate, ob aeternae beatitudinis remu-
nerationem, perpetua largitus sum haereditate; qua-
tinus rus praefatum ad usus monachorum inibi de-
gentium, uti AEbelwoldus episcopus suo famulatu
obtinuit, devote deseruiat. Praedicta equidem tellus
cum omnibus utensilibuS, pratis uidelicet, pascuis,
molendinis ac suburbanis, supradictae iugiter subii-
eeatur aecclesiae. Sit autem praedictum rus omni
terrenae seruitutis iugo liberum, tribus exceptis, rata
uidelicet expeditione, pontis arcisue restauratione.
Si quis igitur hanc nostram donationem in aliud
quam constituimus transferre uoluerit, priuatus con·

sortio sanctae dei aecclesiae, aeternis barathri in-
n 2

