cHAn'rAn ANGmSAxoNJcAB. 193

clesia alienare tentauerit‚ alienetur ille in die iudicii a

gaudio coelesti, et poenas inferni cum daemonibus
sortiatur.

Mcccxxxl.

HARDACNUT.

›1‹ HARnsscNU'r rex AEgelwino et omnibus burgen-
sibus de Tedford‚ salutem. Notum uobis sit quod
ego uolo et praecipio ut abbas AE’Selstanus de Rames-
eia habeat mansum suum in Tedford ita plane et ita
libere sicut habuit in diebus cnutonis regis patris mei.

 

Mcccxxxll.

EKDWEARD, 1042.

ΙΝ nomine domini nostri Ihesu Christi! Om-

nis quidem susceptio et datio passionum¹ ter·

rarum melius litterarum exemplis confirmanda
sit, ne in posterum aliquis testamenti confirma-
tionem ignorans praesumptionis peccatum uel di-
reptionis incaute crimen incurrat. Qua de re ego
Eadweard rex, regali fretus dignitate, aliquam terram
cuidam fideli meo ministro uocitato nomine Ordgar
unam dimidiam mansam in loco ubi dictum est Lit-
flebam, cum sylua ad se pertinente in australi parte,
in haereditatem perennem impendere curaui. Sit uero
praedictum rus ab omni saeculari grauedine experS,
nisi expeditione, pontiS‚ arcisue munitione. Quicum-
que hoc decretum minuere seu transmutare satagerit,
noscat se reum esse in die iudicii coram Christo et
sanctis eius. Terra autem ista his terminis circum-
datur. Dis syndon §aare healfan hide landgema‘ero aet
Lytlanhamme. AErest on ExanmiiSan3 ’senne fip on
stryem, be nor'6an Lydewicnaesse on ³aione noffiran

¹ Sic MS.
τοΜ. vi. · o

